♪Từ biệt cố nhân,
ngày dài mới hiểu rõ lòng ta♪
♪Kiếp sau mong biển xanh
làm dịu sóng triều♪
♪Tóc xanh rơi về cố hương,
một câu tham sân si♪
♪Kiếm tìm đến tận cùng trời,
xa cách lâu ngày lòng khó yên♪
♪Sống chết hợp tan
chỉ là vở kịch người đời đồn đại♪
♪Làm bạc màu ký ức♪
♪Hà tất vì một người vô tình
mà hết lòng hết dạ♪
♪Phu thê tương kính
chỉ là cảnh trong giấc mộng♪
♪Cuối cùng cũng sẽ tỉnh ngộ♪
♪Gió thu thổi lá phong rơi,
ta đành dứt tình♪
=Vong Xuyên Tự=
=Tập 22=
Ta phải giành lại tất cả
những thứ vốn thuộc về mình.
Ta phải giết chết kẻ đã gây ra
tất cả những chuyện này.
Rất ít người biết rằng
trước khi bị tên cẩu hoàng đế kia
phong làm Thừa tướng,
ta đã từng là Chiến thần
của nước Đại Dục này.
Ta và Uyển Nhi thê tử kết tóc của mình
luôn sống ẩn dật, không màng thế sự.
Thế nhưng,
những ngày tháng yên bình
chưa được bao lâu
thì Đại Dục gặp phải kẻ địch mạnh.
Ta đành phải mặc lại áo giáp,
nhẫn nhịn nỗi đau mà chia xa Uyển Nhi.
Hạo Thiên.
Uyển Nhi,
chúng ta đều là con dân của nước Đại Dục,
phải chiến đấu vì nước Đại Dục.
Hạo Thiên.
Được.
Uyển Nhi sẽ đợi chàng.
Thế mà công cao lấn chủ.
Bởi vì ta đánh đâu thắng đó
có công giành lại đất đai,
dẹp giặc xâm lược,
rất được lòng dân,
nên bị hoàng đế vừa đăng cơ lúc đó
cũng là huynh đệ ta từng tin tưởng nhất
sinh lòng kiêng sợ,
bèn gán cho ta tội danh mưu phản.
Uyển Nhi.
Chuyện này là sao vậy?
Chẳng phải nàng đã…
Ta đã vào cung làm phi rồi.
Uyển Nhi,
có phải bọn họ ép nàng không?
Nàng đừng sợ.
Cho dù ta có chết,
ta cũng sẽ bảo vệ nàng.
Uyển Nhi.
Vân Hạo Thiên,
ngươi vẫn không chịu tin rằng
bản cung tự nguyện tiến cung sao?
Uyển Nhi.
Nàng đang nói gì vậy?
Vân Hạo Thiên,
ngươi nên gọi bản cung một tiếng
nương nương.
Vì niệm tình cũ
nên hôm nay bản cung mới tới khuyên ngươi.
Vân Hạo Thiên,
hãy buông bỏ chuyện cũ,
dốc hết lòng vì Hoàng thượng,
Hoàng thượng còn có thể
tha mạng cho ngươi,
cho ngươi vinh hoa phú quý.
Nếu ngoan cố chống cự
thì kẻ chịu khổ chỉ có mình ngươi thôi.
Ta luôn tin rằng
Uyển Nhi có nỗi khổ bất đắc dĩ.
Để bảo vệ nàng ấy,
ta đã giao lại binh quyền.
Từ đó về sau,
ta không gặp lại nàng ấy nữa.
Một tháng sau,
Hoàng đế ra thánh chỉ phong ta làm
Thừa tướng đứng đầu quan văn.
Còn một thánh chỉ khác thì
ban hôn cho ta và muội muội của hắn.
Ta nhẫn nhịn
tiếp nhận thánh chỉ.
Chỉ cần có thể
bảo vệ được Uyển Nhi là tốt rồi.
Cho dù chỉ là nhìn nhau từ xa,
sống bình thường
cho hết kiếp này cũng được.
Đêm mà con sinh ra
vốn dĩ phải là lúc
người lần đầu làm cha như ta vui nhất.
Nhưng cũng chính vào đêm đó
ta đã phải nếm nỗi đau
mất đi người mình yêu như đứt ruột gan.
Uyển Nhi đã chết.
Chết trong lãnh cung.
(Tướng quân,)
(hẹn kiếp sau gặp lại.)
Mãi đến khi Uyển Nhi ra đi,
ta mới biết rằng
thì ra nàng ấy chưa bao giờ thay lòng.
Mọi việc nàng ấy thỏa hiệp
chỉ để đổi lại sự bình an cho ta.
Từ hôm đó
ta đã lặng lẽ thề rằng
ta phải làm cho cả Đại Dục này
chôn theo Uyển Nhi.
Cha muốn
mưu quyền soán vị sao?
Hắn đã khiến ta mất đi
thứ mà cả đời ta trân trọng nhất.
Ta cũng phải cho hắn biết
thế nào là gậy ông đập lưng ông.
Hắn yêu quyền thế của mình
thì ta sẽ giành lấy.
Ta không chỉ muốn đoạt lấy
giang sơn của hắn,
ta còn muốn giết hắn nữa.
Ta phải báo thù cho Uyển Nhi.
Mưu quyền soán vị
là tội chém đầu đấy.
Hoàng đế nhất định sẽ
không tha cho cha đâu.
Con không muốn thấy
cha đi nộp mạng đâu, cha à.
Cha.
Chết…
Con nghĩ rằng cha còn sợ chết sao?
Cha.
Từ khoảnh khắc Uyển Nhi chết,
ta cũng đã chết theo nàng ấy rồi.
Nếu không thể báo thù
thì ta tồn tại cũng chẳng còn
ý nghĩa gì nữa.
Con gái ngoan,
đưa Hổ phù cho cha đi.
Con gái ngoan.
Cha.
Đưa cho ta!
Cha à.
Khởi bẩm điện hạ,
đúng như người dự đoán.
Mộc Cận
chuẩn bị chiến đấu.
Thế...
Thái tử phi thì sao ạ?
Có vài chuyện
nàng ấy không cần phải biết.
Ngày nào ta còn sống
thì ngày đó còn bảo vệ nàng ấy.
Nếu thành công,
ta tặng nàng ấy một đời an yên.
Nếu thất bại,
các huynh đệ của Thiên Cơ Các
trong nước Đại Dục
cũng nhất định có thể
bảo vệ nàng ấy vẹn toàn suốt kiếp.
Độc này nếu không uống thuốc giải
thì có thể sống được bao lâu?
Sao Thái tử lại nói như vậy?
Thuốc giải…
Ta chỉ hỏi vì tò mò thôi.
Độc này dù không lấy mạng ngay tức khắc,
nhưng khi độc phát tác
thì sống không bằng chết.
Lục phủ ngũ tạng bị tổn thương,
nhiều nhất cũng chỉ sống được
hơn một tháng.
Vậy là đủ rồi.
♪Quãng đời còn lại chỉ nhìn nàng từ phía xa♪
♪Chẳng thế gửi gắm tương tư♪
♪Đã từng quen,
mà trong mộng cũng chẳng còn dấu vết♪
♪Kiếp sau mong biển xanh
làm dịu sóng triều♪
♪Tóc xanh rơi về cố hương,
một câu tham sân si♪
♪Kiếm tìm đến tận cùng trời,
xa cách lâu ngày lòng khó yên♪
♪Sống chết hợp tan
chỉ là vở kịch người đời đồn đại♪
♪Làm bạc màu ký ức♪
♪Hà tất vì một người vô tình
mà hết lòng hết dạ♪
♪Phu thê tương kính
chỉ là cảnh trong giấc mộng♪
♪Cuối cùng cũng sẽ tỉnh ngộ♪
♪Gió thu thổi lá phong rơi,
ta đành dứt tình♪
♪Nhớ nhung quá vô bờ,
một mình ta nhìn lại♪
♪Hai ta cùng vọng tưởng♪
♪Khi ký ức hiện ra hóa thành bài thơ♪
♪Nàng sẽ ở vần thơ nào đây♪
♪Năm này qua năm khác,
từng thời khắc từng đổi thay♪
♪Từng li từng tí, đã mấy đêm♪
♪Nhìn sao trời lúc mờ lúc tỏ,
nàng ở nơi quá xa xôi♪
♪Vì sao không dám lãng quên♪
♪Từng cuốn sách, từng tấm thư,
từng giọt lệ, từng nét chữ♪
♪Hoa kia cây đó đã mấy độ tàn phai♪
♪Tuổi đã về xế chiều
nhưng nàng ở chốn nào♪
♪Liệu có thể nhìn lại dù chỉ một lần♪
♪Chỉ một lần♪
(Quyền phát sóng độc quyền trên mạng của bộ phim này
thuộc về công ty TNHH hệ thống máy tính Tencent Thâm Quyến.)